---
title: Gatsby.js آموزش های
disableTableOfContents: true
---

به گتسبی خوش آمدید! از حضورتان خرسندیم. هدف از این آموزش راهنمایی شما در تنظیم و راه اندازی اولین سایتتان با استفاده از گتسبی، با استفاده از الگوی شروع سایت گتسبی می باشد. در حین اینکه در این راه هدایتتان میکنیم، شما را با موارد کلی دیگری در رابطه با مقوله توسعه وب آشنا خواهیم کرد و در ساختار درونی سایت گتسبی کنکاش میکنیم.

> راهنمای جامع قرار است در دسترس افرادی که آنچنان اطلاعات زیادی از طراحی وب ندارند قرار داده شود (بزودی!) — نیازی نیست حرفه ای باشید. اگر ترجیح می دهید مستقیم سراغ کد بروید، مختارید از آموزش قدم به قدم صرف نظر کنید و صفحه ی [شروع سریع](/docs/quick-start/) را ببینید.

## مقدمات گتسبی

1.  [راه اندازی محیط توسعه](/tutorial/part-zero/): شما را با فناوری های اصلی گتسبی آشنا میکنیم، و در راه اندازی محیط توسعه برای خود یاری میکنیم.
2.  [آشنایی با واحد های ساختاری گتسبی](/tutorial/part-one/): شروع یک پروژه جدید، توسعه و راه اندازی سایت.
3.  [معرفی استفاده CSS در گتسبی](/tutorial/part-two/): جست و جو در کتابخانه هایی نظیر Typography.js و CSS Modules.
4.  [ساخت چیدمان تو در تو در گستبی](/tutorial/part-three/): Layout ها بخش هایی از سایت شما اند که مورد بازاستفاده میان صفحات مختلف سایت شما هستند، نظیر headerها و footerها.

## آموزش متوسطه

در این آموزش متوسطه، شما یاد میگیرید چطور داده مورد نظر را از هرجا در سایت گستبی خود  با استفاده از GraphQL دریافت کنید.

1.  [فراخوانی داده در بلاگ](/tutorial/part-four/): یک بلاگ بسازید و با استفاده از کوئری GraphQL داده خود را در Header بلاگ دریافت کنید.
2.  [افزونه های منبع و تفسیر داده فراخوانی شده](/tutorial/part-five/): از یک افزونه ی منبع استفاده کنید تا پست های بلاگ مارک داون خود را در سایت خود فراخوانی کنید و صفحه index خود را توسط لیستی از پست های بلاگ بسازید.
3.  [افزونه ها مبدل](/tutorial/part-six/): با استفاده از افزونه های مبدل پست های بلاگ مارک داون خود را به شکلی از بلاگ تبدیل کنید که قابل رندر باشند.
4.  [ساخت صفحه از داده بصورت برنامه نویسی](/tutorial/part-seven/): یاد بگیرید که چگونه بصورت برنامه نویسی یک دسته از صفحات را برای پست های سایت خود ایجاد کنید.
5.  [آماده سازی سایت برای اجرای فعال](/tutorial/part-eight/): یاد بگیرید که چگونه سایت خود را برای کارایی و best practices برای دسترسی، SEO و غیره بررسی گنید.

## آموزش قالب

قالب های گتسبی چکیده ای از تمام پیش فرض های مورد نیازتان را گرد هم می آورد. (فانکشنالیتی مشترک، مبنع داده، طراحی) بیرون از سایت شما و داخل بسته های قابل نصب.

این بدان معناست که تنظیمات و فانکشنالیتی ها بصورت مستقیم بر روی پروژه شما نوشته نمی شوند، ولی ترجیحا ورژن شده، مدیریت شده بصورت متمرکز و نصب شده بصورت بسته هستند. شما می توانید بصورت یکپارجه قالبی را به روز رسانی کنید، قالب ها را با هم بسازید و حتی قالبی را بدلیل انطباق با قالب دیگری معاوضه کنید.

درباره ی استفاده و ساخت قالب ها بیشتر بدانید با [آموزش های قالب گتسبی](/tutorial/theme-tutorials/).

## Additional tutorials

استفاده های زیادی برای گتسبی وجود دارد، که برخی در اولین آموزش ها قرار داده نشده تا شما را در حین یادگیری متمرکز نگه دارد. بخش آموزش های فرعی گتسبی مجموعه ای از بهترین منابع است که نشان می دهد چگونه قدم به قدم کار های بیشتری با گتسبی می توان انجام داد، نظیر افزونه های منبع برای تصاویر و سیستم مدیریت محتوا (CMS).

بیشتر بدانید با [آموزش های فرعی گتسبی](/tutorial/additional-tutorials/).
